.. Prueba documentacion documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Wed Mar 16 18:44:28 2022.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

**Documentación de proyectos CRC-SAS**
====

El Centro Regional sobre el clima para el Sur de América del Sur (|CRC-SAS|) es una organización virtual, constituida en forma de red, según los principios definidos por la Organización Meteorológica Mundial (OMM). Se encuentra en fase operativa y ofrece servicios climáticos en apoyo a los Servicios Meteorológicos e Hidrológicos Nacionales (SMHN) y otros usuarios de los países situados en la región sur de América del Sur.

.. |CRC-SAS| raw:: html

   <a href="https://www.crc-sas.org/es/" target="_blank">CRC-SAS</a>  
   
En este sitio puede encontrarse la documentación de distintos proyectos desarrollados en el marco del |CRC-SAS|.
